1. In un costruttore è corretto chiamare metodi di classe?
più pulito da altri oggetti

2. Logica di gioco o basta metodi che modificano l'xml della tavola con logica di gioco (lato client)?

3. Dobbiamo avere la possibilità di vedere i bookshelf degli altri player? Se no, server deve avere il bookshelf di ogni player? si

4. Serve avere lo score aggiornato in tempo reale? no, solo alla classifica

5. Ci conviene fare il checking dei common goal con pattern strategy/state (quindi una classe/metodo per ogni common goal) oppure attraverso un file xml?

6. Server deve controllare a priori la validità dei dati o basta lato client? 

7. Un private goal a testa o possono esserci doppioni?

8. Template senza progetto JFX???

active: estenfdere per bookshelf
private xml
common metpodi
factory anzichè costruzione randomica in costruttore di carta (Bag con metodo shuffle/draw)

deve sembrare leggibile

sempre validità lato server